Considera los siguientes 10 consejos para llevar una vida feliz.

Reconoce que tienes opciones
Aunque no puedes evitar muchas de las dificultades que encontrarás en la vida, puedes controlar cómo reaccionarás. Estarás más satisfecho cuando te des cuenta de que la felicidad es una opción y no la buena suerte de algunas personas.

Practica la gratitud
Incluso en los momentos más difíciles, hay cosas por las que tenemos que estar agradecidos. Reconocer lo bueno en tu vida es esencial para aprender a ser feliz.

Perdón
El enojo contigo mismo, con las cosas que te han pasado en la vida o con otras personas puede ser una carga muy pesada. Cuando aprendas a soltar ese enojo, quizás empieces a aprender a ser feliz contigo mismo.

Concientización
Reconoce la importancia de tus pensamientos sobre tu calidad de vida. Enfocarse en cosas malas o emociones negativas puede ser destructivo. Puedes aprender a ser más feliz cuando dejas de obsesionarte con lo negativo y te focalizas en el lado más positivo de las cosas.

Amistad
Sentirse incluido en una comunidad de amigos puede ser una parte importante de una vida feliz. Sin el afecto y el compañerismo de los amigos, la soledad puede ser un factor que le reste a tu salud, felicidad y bienestar.

Descanso
Dormir la cantidad de horas adecuadas es importante para sentirte fresco y enfocado. Perder horas de sueño también puede afectar tu ánimo. Puedes mejorar tu calidad de vida con buenos hábitos de sueño y mucho descanso ininterrumpido.

Movimiento
El ejercicio estimula tu flujo sanguíneo que te ayuda, a la vez, a sentirte mejor. Si bien algunas personas disfrutan del ejercicio intenso (y las endorfinas que genera), incluso una cantidad pequeña de movimiento puede ser beneficiosa y mejorar tu ánimo, reducir tu estrés y mejorar tu sueño.

Luz solar
La luz solar generalmente hace que las personas se sientan más felices. Aprovecha los días soleados para dar un paseo, pero no olvides el protector solar. Si en el entorno donde vives no hay mucho sol, puedes recurrir a las lámparas especialmente diseñadas para imitar la luz solar. Si te afectan los días grises o el clima húmedo invernal, consulta a tu médico. Si estás embarazada o amamantando, deberías consultar a tu médico para elegir el protector solar apropiado.

Limpieza
Mantener tu espacio laboral y personal limpio y ordenado puede ayudarte a levantar el ánimo. Por ejemplo, algunas personas se sienten más felices cuando reacomodan sus muebles o dedican un día a ordenar un armario. Si sientes que tu espacio está abarrotado, trata de limpiarlo o reorganizarlo un poco para ver si eso mejora tu ánimo.

Pequeños logros
Aprender a ser feliz depende, en parte, de las experiencias vividas. Trata de definir objetivos y de cumplirlos. Comienza de a poco. Busca uno o dos objetivos que sean relativamente fáciles de lograr. Diseña un plan para poder alcanzarlos. El logro de los objetivos aumenta tu confianza y, con ello, tu felicidad.

Hallar la felicidad es una tarea diferente para cada persona. Trata de hacer pequeños cambios en tu vida que te ayudarán a sentirte mejor. Con el tiempo, se convertirán en buenos hábitos que te conducirán a una vida más feliz y más sana.